1、内镜中心

拥有2400平米大型现代化的内镜中心，拥有15台内镜主机，90多条各种型号的诊断和治疗内镜，拥有巡航胶囊胃镜、胶囊结肠镜、Spy-glass、共聚焦内镜等高科技产品。各种高难度复杂的内镜手术，如POEM、ESD、STER、治疗性ERCP、胆胰镜下治疗、治疗超声内镜、食管静脉曲张套扎术和胃底静脉曲张组织胶注射等微创技术常规开展。

激光共聚焦显微内镜：是一套通过内窥镜进入到人体腔道，对体内组织的细胞结构进行可视化检查，可以帮助内科医生准确地进行早期病症的探测并及时做出诊疗。其对于食管炎、Barrett食管、食管癌、胃炎、胃肠上皮化生、胃不典型增生、溃疡性结肠炎、结肠息肉、结肠癌，尤其是较小病灶以及早期胃肠道肿瘤的诊断具有快速、准确的优势。

放大内镜及电子染色：附带NBI（窄带成像内镜）功能的变焦放大内镜在对病灶近距离放大观察后，再开启NBI模式，能更清晰地了解病灶表面的黏膜凹窝形态及血管等，方便对病灶进行定性与靶向活检。其应用大大提高了中下咽部早期癌、食管上皮内癌、Barrett食管、早期胃癌、结肠早期癌的诊断及检出率。

超声内镜：将精细的超声探头整合入内镜，可以深入到消化道管腔内部对管壁的层次结构进行观察，特别有利于消化道内良、恶性病变的鉴别；还可以在超声引导下做消化道临近脏器病变的穿刺活检、引流治疗和神经节阻滞。

可控胶囊胃镜：患者吞服一颗与普通胶囊大小相似的胶囊胃镜，医生通过体外操作设备可自由控制胶囊在体内的位置和方向，从而实现对胃内各部位的检查。检查过程中无任何不适、胶囊为一次性使用、无交叉感染风险、检查时无需麻醉、操作过程便捷。

经内镜逆行胰胆管造影（ERCP）：是在内镜下经十二指肠乳头插管注入照影剂，从而逆行显示胰胆管的造影技术，是目前公认的诊断胰胆管疾病的金标准。在ERCP的基础上，可以进行十二指肠乳头括约肌切开术（EST）、内镜下鼻胆汁引流术（ENBD）、内镜下胆汁内引流术（ERBD），胆总管取石术，胆胰管肿瘤支架引流术等介入治疗，不用开刀、创伤小，住院时间也大大缩短。

2、 消化道早癌筛查中心

食管癌、胃癌、结直肠癌是常见的恶性肿瘤，它们的早期生存率较高，而中晚期的生存率大幅下降。因此对于食管、胃、结直肠早癌的筛查至关重要。我科拥有先进的电子染色及放大内镜技术，可显著提高食管、胃、结直肠早癌的发现率，2015年我科被授予了“国家消化病临床研究中心早期胃癌筛查研究协同网络中心”。“发现一例早癌，拯救一个家庭”，自中心成立以来，我科已发现多例食管、胃及结直肠的早癌，成功拯救了多条生命，挽救了多个家庭。

3、 胃肠动力中心

本中心拥有高分辨率食管测压设备、pH阻抗+24小时监测、肛管测压及胃电图检测设备，

对胃肠动力障碍性疾病如贲门失迟缓症、胃食管反流病、功能性消化不良，慢性便秘、胃轻瘫（特发性胃轻瘫、糖尿病胃轻瘫）、胃节律紊乱、晕动病及不明原因的恶心呕吐等进行有效诊断。生物反馈治疗对于出口梗阻型慢性便秘具有良好的治疗作用。

4、 功能性疾病诊治中心

我科是国内胃肠功能性疾病的研究中心，在国内较早成立了胃肠动力研究中心，开展的胃肠功能检测最全。目前在基础研究领域有处于国内领先的神经放电及神经细胞电生理研究，在临床研究领域较早拥有高分辨液态和固态食管动力检测系统、24小时食管内电阻抗和pH联合监测系统。具有丰富的胃肠动力障碍性疾病的诊治经验和娴熟的胃肠动力检测技术。

5、 消化病理研究室

我科成立了包括肝脏、食管、胃及肠道疾病病理研究室，主要针对临床疑难肝脏疾病、Barrett食管、萎缩性胃炎、炎症性肠病等病理学诊断，为这些疾病的临床诊断和治疗提供指导。

6、 专病门诊

我科在常规综合门诊的基础上成立了专病门诊：胃食管反流病、Barrett食管、功能性消化不良、肠易激综合征、炎症性肠病、慢性腹泻、慢性便秘、慢性萎缩性胃炎、消化道早期肿瘤、自身免疫性肝病、脂肪肝、药物性肝病、肝硬化、胆胰疾病、内镜治疗等，让患者就诊一目了然，同时根据专病对患者做出更加专业和系统的诊疗。

7、 Fibrotouch肝脏无创检测系统

协和医院消化内科于2014年引进Fibrotouch肝纤维化无创检测系统。可应用于如下领域：（1）用于进行普通人群的肝脏状况筛查 （2）用于进行酒精性脂肪肝或非酒精性脂肪肝患者的脂肪衰减程度快速测量 （3）用于急性慢性肝病患者的肝纤维化程度快速测量 （4）用于对脂肪肝及慢性肝病治疗效果的全过程跟踪 （5）用于各类肝硬化并发症的预测 （6）用于评估长期药物治疗所造成的肝损伤 （7）用于评估各类代谢综合征（糖尿病、高血压、高血脂）所引起的肝脏损伤。

8、 炎症性肠病病友会

炎症性肠病（IBD）病友会的成立是我科炎症性肠病诊疗组的一大特色。IBD属于慢性疾病，需要长期治疗和生活饮食指导。我们定期举行炎症性肠病患者健康教育宣讲活动，讲解IBD的治疗及临床进展，从对疾病的认识、日常饮食生活的调理和注意事项到心理调适等各方面对IBD患者提供帮助。